Configuração do ttymidi

    Instale o ttymidi: Se o ttymidi não estiver instalado, você pode baixá-lo e compilá-lo:

sudo apt update
sudo apt install git build-essential
git clone https://github.com/cjbarnes18/ttymidi.git
cd ttymidi
make
sudo make install

Conecte o Arduino via USB: Depois de conectar, localize a porta serial do Arduino (geralmente algo como /dev/ttyUSB0 ou /dev/ttyACM0):

ls /dev/tty*

Anote a porta que aparece após conectar o Arduino.

Execute o ttymidi: Substitua /dev/ttyUSB0 pela porta identificada:

ttymidi -s /dev/ttyUSB0 -b 115200

A opção -b 115200 define a taxa de comunicação serial (deve ser a mesma configurada no Arduino).

Conecte ao ALSA MIDI: Após iniciar o ttymidi, ele deve aparecer como um dispositivo MIDI no sistema. Use o aconnect para listar e conectar dispositivos MIDI:

aconnect -l

Isso exibirá uma lista dos dispositivos MIDI disponíveis. Conecte o ttymidi ao software de sua escolha (por exemplo, fluidsynth ou seu sequenciador Python):

    aconnect [ttymidi_client] [sequenciador_client]

    Substitua [ttymidi_client] e [sequenciador_client] pelos IDs dos dispositivos listados.

Configurando o Arduino para o ttymidi

Certifique-se de que a comunicação serial no Arduino esteja configurada para 115200 baud, como no exemplo que forneci acima:

Serial.begin(115200);
